---
layout: inner
title: 'Multikulti, piggys, metrobaleset, tuz'
comments: False
date: 2016-01-15 21:00:00
categories: london
tags: london elsohet
lead_text: 'Pentek'
featured_image: 'tubemap.jpg'
---

Eljott az utolso nap, mindenki kerdezgeti, milyen volt a het, hogy erzem magam? Az igazsag az, hogy mint otthon, annyi a kulonbseg, hogy itt angolul beszelunk. Ami egy kicsit fura neha, de majd kesobb visszaterek erre.

Telik az ido, reggel beerek, kis gyumolcs, egy kis netezes, es kezdodik a nap. Sajnos sok mindenhez nem ertek meg, ugyhogy valakihez odaulok, nezem mit csinal.
Ma pont az olasz csaj melle, aranyos, meg lelkes lany amugy, de rettenetesen lassan dolgozik, kb 1.5 napot elszorakoztunk, egy 25perces dolgon.

Delutan 3 korul vegre eltakarodnak a legkondi javitok(az egesz epuletben ujra kell epiteni a legkondi rendszert mert valami baj volt vele), bekapcsoljak mukodik. Olyan 15 perc utan viszont egett muanyagszag terjeng, de nem latunk semmi fustot. Par perc utan jon az email, hogy nezik miujsag van. Eltelik meg 2 perc, jon a felszolito email, azonnal hagyjuk el az epuletet. Piccadily Circus kozepen van egy nagyobb ter, oda kellett kimenekulni, sajnos ez a ter azert a turistak altal is gyakran latogatott, amikor pedig 600 ember oda menekul, kifejezetten tomegjelenet alakul ki. Annyira, hogy odajott egy olyan 50es kinezetu ferfi, hogy miujsag, mi tortenik, miert van itt ennyi ember? Mondjuk neki, hogy hat tuz van az irodaban, erre megdobbenesunkre, szinte lekezeloen annyit mond, "jah azt hittem valami erdekesseg van". 
Telt mult az ido, csak nem akartak visszaengedni, es a kozhiedelemmel ellentetben Londonban is tud hideg lenni, olyan 1-2 fok lehetett, de fujt a szel, kesztyu es sal nelkul itt se kellemes az elet. Mar kezdtem atfagyni, mire mondjak, akkor menjunk kocsmazni. Ranezek az orara, 15:20, jolvan, miert ne? Raadasul a fonok is jon velunk. Beultunk, kertem 1 pint cidert, beszelgetunk, ujra elojon a 'hogy telik a het' kerdes, mondom, ezt jelnek veszem, hogy 1 hete vagyok itt, de az iroda felgyullad. A pohar felenel sem jarunk, mire mondjak, hogy lehet visszamenni. Mindenki szomoruan nez a poharara, azert ezt mar csak befejezzuk. Kozbe a csapat masik fele is kerdezi, merre vagyunk, kuldtek is egy kepet, hogy az irodaban vannak. Mi is kuldtunk egy kepet, ahogy sorozunk :)

Ahogy befejeztuk, visszamentunk az irodaba, kellemes hangulatban. Eljott a 17:30, itt minden heten penteken ebben az idoben megnyilik a 6. emeleten levo huto, amit a ceg minden heten feltolt mindenfele alkoholos itallal, cider, sor, vodka... Ilyenkor aztan felmennek a nepek, es lehet ismerkedni, aki mellett egesz heten koszones nelkul eljottel, a legjobb baratod lesz egy estere. Itt volt a mai nap legnagyobb multi kulti elmenye, beszelgettem 3 sraccal, en a magyar srac, egy nemet, egy spanyol, es egy lengyellel, angolul. Na hat kb ez jellemzi legjobban Londont, na meg persze, ha jott volna egy indiai aki hozza nekunk a sort. 
Eltelik par perc Panka irja, menjunk, mert holnap lakast kene nezni. Mondom neki, oke, elbucsuzom a kollegaktol, es ha ehes, jojjon ide, majd itt keresunk valami kajat. 

Talalkoztunk a Piccadilly Circusnal, itt valami feny fesztival van, amirol mar tegnap is irtam, megcsodaltuk, videot is csinaltunk, minden szogbol. Beultunk egy kebabozoshoz, nem is volt rossz. 

esore jart, irany haza, gondoltam mar nincs tomeg(sajnos a teren szabalyosan olyan erzese volt az embernek, mint amikor fesztivalon akar bemenni az elso sorba az ember a koncerten). Lemegyunk Piccadilly vonal, aztan Jubilee. At is szallunk, minden kiraly, fent vagyunk a metron. Aztan par perc mulva bemondjak, hogy nem megy sehova, mert valakit elutott a metro. Leszallunk, nezzuk, hogy menjunk haza, hat bizony mi csak egy metrohoz lakunk kozel. Metroban nincs terero, fel kell menni a felszinre. Vegul busszal jottunk haza, ami kb jo 45 perc alatt hozott haza. Azt hiszem, van meg mit tanulni.
