---
layout: inner
title: 'Hetvege pihenes'
date: 2016-01-18 10:00:00
categories: london
tags: london
featured_image: '/resources/sunshine.jpg'
lead_text: 'Vasarnap'
---

# Vasarnap

Vasarnap viszonylag sokaig lustalkodtunk, aztan megemlitettem, hogy kimehetnenk Greenwichbe, megnezni hol kezdodnek az idozonak :)
Hala istennek, pont azt a hetveget valasztottuk, amikor nincs jubilee, ez csak azert erdekes, mert ahol lakunk, az egyetlen metro ami megall, raadasul pont oda megy. 
Na sebaj, van alternativa, vonat -> metro -> DLR(ez ilyen felszini vonatszeruseg), kb 70 perc alatt oda is ertunk. Greenwich nagyon kellemes kornyek, minden zold, szepek a hazak. Kar hogy messze dolgozunk innen.

Hazafele betevedtunk egy kis kebaboshoz, mint kesobb a kepekrol kiderult afgan etterem volt. Chicken shisht kertunk, ami ilyen rablohus szeruen felfuzott csirkehusokat jelentett. Kaptunk hozza rizst kis zoldseget is. Nem volt rossz, a zoldseg kicsit fura volt.

Utana megneztuk a harry potter masodik reszet aztan alvas.

# Hetfo

Kis melo, neha megszakitva 1-2 lakas linkkel. Atkoltoztunk, a legkondi javitas miatt uj helyre. Most a grad kollega ul mellettem, latszolag nem sok koze volt a javahoz, ennek ellenere odaadtak neki egy projektet, na tessek analizald! Latom szenved, de alapveto dolgokkal is, annotation, Optional stb. Gondoltam jo fej leszek, mondtam neki, ha gondja van, technikai, nyugodtan szoljon. A karma ma is meg fog jutalmazni.

Delutan megtudtam kollegam Greenwichben lakik, gyorsan kikerdeztem mennyi bejarni onnan, meg minden infot amit tud mondani. Par erdekes dolgot ugyan tudott mondani, de hala istennek semmi koze a lakaskereseshez. 

- Van egy obszervatorium, pont a 0. vonalon, turista latvanyossag meg minden, kozepen van egy vonal is kijelolve, mint kiderult, ez a vonal [rossz helyen van](http://metro.co.uk/2015/08/15/oops-the-greenwich-meridian-line-is-in-the-wrong-place-5344251/)
- 1-2es zonara van berlete, es befele bejelentkezik az oysterrel, de haza mar nem jelentkezik ki, megsem buntetik meg, mert ahogy o mondta, bizalmat szavaznak neked
- Kuldott egy crime mapet, ami mar nagyjabol segiti a lakas keresest [itt](http://maps.met.police.uk/) talalhato.
- Greenwichet nem ugy mondjak ki a brittek mint grinics, hanem gre'nics

No de sebaj, elkezdtem keresni a kornyeken lakasokat. Eleinte nem is kerult szoba, mert olyan messze van, es terkep alapjan most is, viszont a DLR + metroval szinte hamarabb bent vagyunk mint a mostani helyunkrol - ami most 35perc -, kollegaimnak ez a bejarasi ido is tetszett, szoval felek, hogy az atlag 45 es 60 perc kozott lehet.
Kiderult, hogy itt azert eleg kellemes lakasok vannak, lattunk mar eleg otvarokat, ugyhogy, amikor valami frissen festett, parkettazott es jol esik a szemnek, az mar eros jelolt a listan. Raadasul 1500 gbp arban nezelodunk, itt ugy tunik mar annyira kint van a varosbol(2es zona lol), hogy 1500ert 2 halos is van, erkellyel a temzere. 

Keddre azert van 2-3 haz nezes, meg az NI szamom interjuja is. Ha azon tul vagyunk, es nincs az amire, azt mondjuk, na EZ KELL. Akkor greenwich here we come.

Bevallom szimpatikus az otlet, korabban laktam ezen a kornyeken 1.5 honapot, es nem volt baj, ez leginkabb uzleti negyede londonnak, ugy jott at, szoval mindenki oltonyben jar stb. Buntettek szama is alacsony. Itt az 1500 talan egy kicsit sok is. Meglatjuk.

