---
layout: inner
title: 'Bankszamla, telefonszam etc'
date: 2016-01-13 10:00:00
categories: london
tags: london elsohet
lead_text: 'Szerda'
featured_image: '/pictures/bankaccount.jpg'
redirect_from:
 - /szerda/
 - /szerda.html
---

Szerda nagy nap, HRtol megkapom a papirokat, a ceg igazolja, hogy ott lakom ahol allitom, mennyit keresek, minden. Ezzel egyutt megkaptam a szerzodest, mostantol hivatalosan is a Gamesys csapatat erositem.

Bank szamla nyitas erdekes dolog, szukseges papirok:
 - proof of address
 - valamilyen fenykepes okirat, lehetoleg utlevel, azt szeretik

Az okirat az nem is problema, de a proof of address elegge, meglatasom szerint 3 opciod van, ha kikoltozol egy idegen orszagba:
 - 1, Mocskos gazdag vagy, es 1 honapot tudsz fizetni egy hotelban
 - 2, Kevesbe vagy gazdag, es airbnb/booking.com-on berelsz 1 lakast, ezt valasztottuk mi is
 - 3, Nagyon szegeny vagy, es muszaj vagy kozoskodni(vannak magyar kozossegek akik berelnek egy 6 szobas lakast, bekoltoznek 10en, es fillerekert lakhatsz ott), sajnos a bizalom elengedhetetlen, na meg a furdoszoba elotti toporgas is

Tehat van valahol egy hely ahol laksz, ha erkezik oda barmilyen szamla, vagy barmilyen hivatalos papir, amin a cim es a neved is rajta van, nyert ugyed van. Ha nem, jon a masodik kor, ez a munkahely.
A munkahelyen kiallithatnak egy papirt, hogy te azon a cimen laksz, es ok ezt igazoljak, ez az amit kaptam, jofej volt a srac, rogton ket darab peldanyt is kaptam(lakas berlesnel jol jon)

Hala egnek, nalam nem volt semmi gond, Panka viszont kevesbe volt szerencses, az o HR alkalmazottja bizony nagyon alapos, o nem ir ala barmit. Kivette a cimmel kapcsolatos reszt, emiatt a bankszamlanyitas meghiusult.
Azt meg sem emlitem, hogy erezheto, a kolcsonos kizaras, ha nincs cimed ahol laksz, nincs bankszamlad, ahhoz, hogy lakj valahol, fizetni kell, ahhoz, hogy fizetest kapj, szamla kell.

## Bankszamlanyitas

Bemesz a bankba, es kersz egy idopontot, legalabbis HSBC igy mukodik. Visszamesz az idopontra, telefonszam + igazolvany + ajanlolevel legyen nalad.

Odaadod, es a holgy elkezd gepelni vad sebesseggel. A vegen ala kellett irni 4-5 papirt, megkerdezte, hogy akarom a hitelkartyat torleszteni, mondom vegyek le a szamlarol, igy nem kell utalgatnom.
Adjak meg jelszot, meg PIN-t ha telefonalgatok, email cimet. Kesz is.

Gondoltam megkerdezem internet bank stb hogy megy. Na akkor regisztraljak, toltsem le a mobil appjukat, es itt jott a W T F. 
Regisztracio soran kertek egy uj jelszot, amit sehol nem hasznalok, adjak meg egy uj PIN-t, aztan a regi jelszobol a 1. 3. 4. karaktert adjak meg mint jelszot. 
Utana a korabbi PINbol, az 2. 4. 6. karaktert ussem be, ezutan adjam be a telefonszamomat, ahova kuldenek egy SMSt, abbol a kodot adjam meg.
Eeees ezekutan kesz vagy, jo dolog, hogy ennyire vigyaznak a penzemre, de bevallom, IT-skent is megviselt a sok jelszo meg PIN beadasa, pedig hozza vagyok szokva a 90 napos jelszocserehez. 

Ezen felul a holgy rendkivul kedves volt, itt mindenki sokkal kozvetlenebb, mondta, hogy en vagyok az utolso idopont a mai napra, gondoltam akkor nem huzom az idejet, ha ezt otthonrol is meg tudom csinalni, igy eljottem.

Itt a bankszamlat 2 dolog azonositja, sort-code, es account number, nem astam bele magam nagyon, de ha minden igaz, ebbol ki lehet szamolni az IBAN szamot, majd ha egyszer kell ranezek.

