---
layout: inner
title: 'NI'
date: 2016-01-19 10:00:00
categories: london
tags: london 
lead_text: 'NI'
---

Kezdjuk az elejen. Kijossz dolgozni, kell legyen TB-d. (Az meg nem teljesen tiszta, hogy csak egy lehet-e, olyat olvastam, Kijossz dolgozni, kell legyen TB-d, az meg nem teljesen tiszta, hogy csak egy lehet-e, olyat olvastam, hogy csak egy europai unios orszagban fizethetsz TB-t.)

Ahhoz, hogy legyen TB-d(NI-nek hivjak itt), jol jon ha dolgozol, sot gyakorlatilag ahhoz, hogy itt dolgozz, kell is. 
Az igenylesi folyamat vegtelenul egyszeru, adnak 1 telefonszamot, felhivod, feltesznek kismillio kerdest, szarmazas, allampolgarsag, telefonszam, hol dolgozol, mi a neved stb
Adnak egy idopontot, amikor is megjelensz, proof of addressel, utlevellel, munkaszerzodessel, vagy olyan majom vagy mint en, csak az utleveled hozod. Rovid sorba allas utan, ellenorzik a szamod, adnak egy uj szamot, es mehetsz ujra sorba, ezuttal azert kenyelmesebb volt, mar le tudtunk ulni.
En 13:35re mentem, Panka 2re, rogton ki is rugtak, hogy mit all sorba itt a melegben, amikor 2re jon(ez volt 13:30kor), azonnal takarodjon ki a hidegre. 

Digitalis vilag ide meg nem jutott el, egy kis podiumhoz mennek az emberek, bemondjak a szamot, es varjak, hogy jojjon a delikvens. Ez mar egy kicsit kellemes lehet, ha csak alig beszeled a nyelvet, persze adodik a kerdes, ha nem beszeled a nyelvet, mit akarsz itt?

Eljott az en szamom, egy idosebb holgy volt, teljesen halal komoly volt, vegig kimert volt, latszott, hogy olyan szinten kiegett, hogy szivesen allna berletervenyessegeket nezni barmelyik bkv-s helyere.

Leulok, elkeri az utlevelem, feltesz jo par kerdest, hazs vagyok-e, voltam-e, hany nemzetisegu vagyok, honnan szarmazom, hol dolgozom(na ez trukkos volt, a postcodeot nem tudom, en bemondtam, hogy 10 piccadilly, visszakerdez ez mi? mondom a cim, hat de mi? utca? mondom gondolom, rendkivul segitokesz volt), hol lakom, van-e szerzodesem, mi a telefonszamom, mikor erkeztem, miota dolgozom itt. Leirt mindent, alairatott kb 5 helyen, es mondja, majd megkapom az utlevelem. Biztosan rendkivul rossz angolom volt, mert ahogy elmentem az asztaltol visszaszoltam, hogy bye, o is visszakoszont, azert utanam ordibalt, hogy varjal utlevelre jo? Bizonyara sok ember nem erti meg oket.
Azt kell mondjam, itt sem mas a munkaugyi hivatal, kiegett emberek csinaljak, tele van ilyen igenytelen emberekkel, ebben a teremben erzodott, hogy kevesebb az angolul beszelok szama mint akik nem(meg ha azokat is szamolom, akik tenyleg beszelnek). Eleg sokan tolmaccsal mentek oda, oszinten szolva, kicsit felelmetes volt.

Aztan 4 het mulva kikuldenek egy levelet, a dontesrol, glasgowbol, erdekes.

Panka kesobb meselte: 

> Mellettem megszólal a srác a kettővel arrább ülőnek: 
> - bocsi, te magyar vagy?
> - jah
> - Annyira látszik...

En visszajottem dolgozni, gyorsan beugrottam a carpoba, ez a ceg melletti kavezo, van is kedvezmenyunk. Kertem egy dupla lattet, mondom itt dolgozom, mondja, hogy jo lenne egy kartyat mutatni, mert a fonok szolt nekik, hogy masok is kihasznaljak a lehetoseget. Mutatom neki a belepokartyam, erre odaszol:
> magyar vagy?

Mokas, hogy egyikunk se vette eszre a masik akcentusat.

Most, hogy NI-t elinteztem, a p46omat leadtam(ez valami adozashoz kotelezo papir), szerzodest alairtam, bankszamlamat megnyitottam, remelem vegre nem kell tobb ugyet intezni. 

Mar csak egy dolog van hatra: szerezni egy lakast.

Remelem a heten erre is sor kerul, ma megnezunk 3at, es szeretnek meg a heten canary wharf korul is nezelodni.

Este meg raneztunk par lakasra, itt sem megy ez maskepp, "nagyon tetszik a hely", "nagyon jo kozlekedese van" stb baromsagokkal akarjak eladni. Az elso az nagyon rossz volt, ahogy beleptunk egy kis szuk folyoso, kifejezetten meleg volt, a kozvetito egybol mondta is, milyen jo meleg van ugye milyen jo ez a lakas. Nem, nem az.

# 1

Felmentunk egy ilyen kis gyenge ajto utan, ilyen volt nalunk otthon a disznok ajtaja, ilyen rozoga. Jobbra kis szoba, csaj agyban takarozva pulcsiban, ez jo jel. Furdoszoba olyan kicsi volt, hogy egyszerre tudtal wczni es zuhanyozni. A masik szoba elment, sajnos egyben a konyha is volt. Kint a terasz amiert kb megneztuk az egeszet, egy 4 savos ut mellett van, es olyan hangzavar volt este 6kor, hogy sajat magamat nem hallottam. Ezenkivul a kilatas az also szomszed rendezetlen putri kertje volt. Roviden osszefoglalva, a dontes: `nincs az az isten`

# 2
A masodiknal a kornyek fura volt, ki is volt irva, hogy egyutt a bun ellen, hat jolvan, ez meggyozo. Felmegyunk, 3 szobas, viszonylag tagas, kozponti futeses, elsore teljesen baratsagos, butorozatlan, ami elony, mert Panka nem szeretne masok altal hasznalt agyban fekudni. A furdo mar kicsit putri, ott egy felujitas elfert volna. Viszonylag jo helyen van kozlekedeshez, de ahhoz kepest amilyen lepukkant, eleg draga volt, 1500 font havonta. Jah, es az 5ikre kell fellepcsozni, mert nincs lift. 

# 3
Ez az egyetlen amire azt mondom, hogy egesz baratsagos. A kornyek zoldes, nyugodt. A masodikon van egy kisebb lakas, mondjuk csak 2 szobas, de a furdo is rendben volt, raadasul csapok is modernek(igen, hideg meleg viz egy csapbol).Az ar sem volt akkora gond, 1400. Az egyetlen gond, hogy viszonylag messze van a metro, olyan 15 perc seta, ami nem sok, de ez nem az a penz egyelore amiert naponta megjarom ezt az utat. Holnap este is van par lakas, utana dontunk. 


