---
layout: inner
title: 'Alberlet, masodik kor'
date: 2016-01-26 10:00:00
categories: london
tags: 
  - london 
  - alberlet
---

Egy jo ideje nem jelentkeztem, de most lesz idom leirni az elmult par nap dolgait.

# Alberlet

Ugy nez ki, vegul nem abba az alberletbe megyunk, tettunk ra ajanlatot, aztan kiderult, hogy az azonnal koltozheto, igazabol majd csak nemsokara koltozheto lesz(amivel meg nem volna gond), mert a tulajdonos szulei ott laknak atmenetileg. Az elso pillanatban egy kicsit sokkolt. Az alberletben elmeletben szombatig maradhattunk, igy nyilvan valoan ujra kell keresni valami szallast amig nem lesz lakas. Aztan ahogy igy kezdtem felfogni, kezdett felhuzni a dolog. A szuleit nem tudja elszallasolni mashova? Akkor jutott eszembe, hogy gyakorlatilag kb 1.5 napja ajanlatot adtunk, es csak annyit kaptam vissza az ugynoksegtol, hogy nincs problemaja a 6 honapos megszakitassal, es az osszeg is jo lesz(nyilvan, mert direkt nem alkudtunk, hogy porogjon a dolog, meg belemenjen a 6 honapba), de nem kaptunk olyan valaszt, igen, elfogadtam az ajanlatot, legyszives adjatok par napot takaritasra es hogy kipakoljam a szuleimet a lakasbol.
Meseltem Pankanak, hat o is hasonlokepp erzett, csak nem akarta mondani, mert csak jobban felhuzna vele. Valoszinu az atvilagitas es a takaritas amugyis eltartott volna par napot, inkabb csak az bosszanto, hogy engem szetvilagitanak, mindent megkeresnek rolam(persze azert nem, de majd errol kesobb irok), o meg nem tudja eldonteni 2 napja, hogy, akkor a batyjahoz atmehetnek-e a szulei. Nyilvan nekem kerul penzbe a toketlensege. Ugyhogy,  meg este visszamentunk a keddi 3. lakasra, ujra megnezni, mennyire tetszik, ezzel egyidoben irtam az ugynoksegnek, hogy az ajanlatot felejtsek el. Az ugynokseg nyilvan le akart beszelni, hiszen ez nekik penzkieses, gyakorlatilag az utolso pillanatban ugrottam vissza, de nem akartuk kockaztatni, hogy ez ujra eloforduljon, perszepersze barmikor koltozheto, ja hogy most? hat most a szuleim laknak benne. Persze persze allom a javitast/legkondit, ja hogy most? hat inkabb megsem. Ugyhogy, ugy dontottunk, nem kockaztatjuk meg. A masik amugyis szimpi volt, kicsit kisebb, csak 2 szobas, de oszinten szolva a dragabb lakas 2 furdo 2 halo 1 nappalija, egy picit ugy erzem talan tulzas lett volna.
Panka orul neki, mert a tulaj befogja butorozni, ugyhogy senki nem hasznalta meg a cuccokat, le is irtuk gyorsan a kivansagokat. Hosszu het volt az biztos.

# Szombat
Megbeszeltuk, hogy 1 napot maradunk meg, ugyhogy szombaton csak lustalkodtunk, Harry Pottert neztunk, nem tortent tul sok minden, elkezdtunk pakolni, mert masnap 12:00ig ki kene koltozni. Meg persze kerestunk egy masik lakast, talaltunk egy studiot(garzon), az jo is lesz, eleg kellemetlen az egyutt eles idegenekkel. Ez sajat furdos, egy szoba. 
Koltozes, osszepakoltunk, megneztuk, hogy jutunk el oda, 16os 32es busz, az nem lesz problema. Valahogy felvisszuk, azt leszedjuk, a busz megoldja a nehezet. Nem sokkal tavolabb van amugy az uj hely, kb egy 20-30perc busszal. Latszolag a tulaj magyar, Erzsebet neven van fent, irtunk neki mikor megyunk, de Irene valaszolt, aki latszolag nem magyar. Kerdezte mikor erunk oda stb, mondom ne szarakodjunk ide a telefont felhivom. Hat Irene vette fel, es egyertelmuen a tudtomra adta, hogy bizony valaszolni kell. Jo akkor legyen b*meg. Visszairtunk, delutan 2re ott leszunk.

# Vasarnap
Eljott a nagy nap, delutan 1 korul mar izgulunk, varunk, nem akarunk tul hamar odaerni, mert csomagokkal varni kellemetlen, hideg mar nem annyira volt, ilyen 10 fok korul van, ez nekem mar 1 polo + pulcsi ido. Eszembejut egy otlet, mi lenne ha megneznenk mennyi uberrel odamenni? Az haztol hazig visz, raadasul csomagtartoja is van, na nezzuk meg. Regisztraltam egy uj accountot, uj kartya, uj telefonszam, meg csak ossze se tudnak linkelni ha akarnak sem. Azt mondja 5-8 font, ez ahhoz kepest, hogy 1.5 font / fo a busz, gyakorlatilag 5 fonttal dragabb, ez meg magyar forintban sem rossz(2000 korul). 
Na megszuletett a dontes, uberrel koltozunk. Hivtunk is, itt kicsit mas az uber, van uberx, uberxl, uberexec, meg mittomen mik vannak, abban ternek el, hogy a nagyobb kategoriak jobb kocsival jonnek, viszont minimum fuvardij van. Ha 2 sarkot mesz 14 fontert, ugy kell neked. Hivtunk egy alapot, megjott a srac, kihuztuk a csomagokat a csomagtartojahoz, en be akartam rakni, de segitokesz volt, az elso csomag berakasanal odacsapta az ujjat, mondanom se kell, hogy vagta a fejeket, ahogy szalltunk be, de mindegy, elvisz azt jovan. Iszonyat paraszt stilusban vezetett a forma, ahol lehetett bevagott masok ele, ilyen taxis+ paraszt volt, orultem neki, mert amugy eleg nagy dugoba kerultunk, az ut ami kb 10 perc lett volna, 30 perc lett, igy 8 font lett az ido miatt. 
Egy ideig csak allunk nezunk a telefonra, hol is a bejarat, odajon egy kedves uriember, keresunk valamit? Mondjuk, jah airbnb lakas cimet, kedvesen utbaigazit(ezuton szeretnem udvozolni az uriember edesanyjat, es emlitenem a szakmajat...), elmegyunk, hat teljesen ossz fele kalauzolt raadasul, mire eszbekaptunk mar 1-2 utcaval arrebb jartunk, na akkor vissza. Sehol nincs, na jo hivjuk fel. Felhivom Irenet, elvegre mar 14:25 van, baratsagosan bemutatkozok, mondom, merre kell menni? Azt mondja, hogy 2re volt megbeszelve a talalkozo, nem voltunk ott, ezert eljott akinel vannak a kulcsok, es hogy 20perc mire visszaer. Mi a f*sz? Miert nem tudott felhivni, hogy itt van, merre vagyunk? Nem nyilvan 14:00 hopp nincsenek itt, nem hivom fel oket, csak elmegyek a picsaba, egy igazi retardalt. 
Az airbnb-s lakas Erzsebet neven van hirdetve, Irenenel beszelgetunk, es Hugo adta at a kulcsokat... na majd a reviewnal lesz mit fogalmazni. Irene latszolag kepben volt, hogy a srac mar lelepett, de nem ertem miert nem hivtak fel? Jo, alljunk a sarokra, majd jon. Kivalo dolog egy eleg forgalmas sarkon allni 4 csomaggal egy kellemes 35 percet. Alapbol -5rol indul a hely, es igen mi is hibaztunk mert kestunk, de bevallom nem szamoltunk dugoval. Akkora dugo volt, hogy egy ideig azon gondolkoztam, kiszallok, es gyalog megyunk tovabb.
Korbemutogatja a hazat, kicsi szoba, kenyelmetlen agy, egy kis konyha, egy kis furdo, jo hat vegulis 1 hetet ki lehet birni itt is. Az ablak az utcafrontra nez, es eleg hangos, mento, kantalo harekrisnasok. 

# Hetfo
Ujra melo, Panka megy Bristolba, reggel 9re(vagy 1.5 ora), sikerult elaludni az ebresztot, egy kis futas nem art, en vissza akarok aludni, de nem lehet, a reggeli zaj akkora, hogy csukott ablakon keresztul is faj. A nap tobbi resze esemenytelen, melo, sokat nem tudok csinalni, igy cikkeket olvasok. Este kapom az emailt, hogy elfogadta a foberlo az ajanlatot, fizessek 400 fontot, 1 heti foglalo, meg 50 font / fo az atvilagitas miatt. Utaljunk, Panka probalkozik nem sikerult a telefonrol. Na akkor majd en utalok, nezem a web oldalon, transfer money, nem latok olyat, hogy utalni lehet. Keresem, mar googlezok, vegul megprobalom bill(szamla)kent kifizetni. Atutalom, boldogsag, megindult a process, mar csak 1 het van hatra, es lesz otthonunk.

