---
layout: inner
title: 'Alberlet kereses - 3'
date: 2016-02-01 10:00:00
categories: london
---

Sziasztok, egy jo ideje nem jelentkeztem, igazabol mostmar kicsit csillapodott az esemenyek aradata, ez az egyik ok, a masik pedig, hogy kezdunk faradni, mostmar kozel 1 honapja elunk 1 szobaban, ami meg nem is lenne gond, de kicsi, es tudjuk, hogy nem ez a vegleges, ez azert egy kicsit felorli az ember lelket.

Na de kezdjuk sorban, elozo het:

# Kedd

Atutaltuk az osszeget, megindult a hatter ellenorzes. Na ez egy csodalatos dolog. Azt gondolnad, hogy a ceg csinal valamit, es uuuu itt majd aztan kiderulnek a dolgok, hat ki is derulnek a baromsagok, mindjart meglatjatok.
Kedden reggel erkezik az email, hogy megindult a process, lennek-e kedves kitolteni az urlapokat, ami alapjan ok felterkepeznek engem. Na ez egy kivalo honlap, UK cimre lett tervezve, mert magyar cimet lehetetlen belepakolni, konkretan nincs orszagnak hely. Nem volt az elso szallassal kapcsolatunk, ugyhogy megadtuk a mostanit, ez valami shortlet-london nevu ceg. Mi csak Irene-nel kommunikaltunk, itt meg a teljes nevet vartak, igy lett Irene Shortlet vagy valami ilyesmi. Atverekedjuk magunkat a formon, ahol mindenfele javascript ellenorzi, hogy a beirt adat helyes-e, igy mint mobil szamot ne adj meg otthoni szamnak stb. Aztan rajottunk, hogy amit o kiir, es amit a server oldalon elfogadnak, ket kulonbozo dolog. Igy tortent az, hogy en elkuldtem a teljesen hibatlan urlapot, es azt mondja, hogy nem, mert hianyoznak dolgok, Panka elkuldi a hibas oldalt, es mukodik. Nyugalommal tolt el, hogy egy ilyen nivos nagy ceggel van dolgunk, ahol a weboldal is tokeletesen mukodik.

Tuljutok az elso talalkozas utani sokkon, erkezik a level, megkaptak a levelet, be is van csatolva egy pdf, ahol igy kvazi felszolitjak a munkaltatomat, marmint a HR-t, hogy hivjak mar fel oket. Szoval eddig a ceg egy kozepesen szarul mukodo honlap, es par ember aki fogadja a hivasokat. 
Ezen kivul felhivnak, es beszelnek veled, Panka mondja o bizony a sajat lakasban lakott szegeden, igy nem kell hivogatni a foberlot meg minden, asszem ennyit a referenciakrol, ha sajat lakasban eltel, akkor lehetsz akkora paraszt amekkora csak birsz, nem latom az ertelmet a hatter ellenorzesnek, megkerdezik, hogy a "parodra is igaz?", Panka mondja igen, ott laktam en is. Engem mar fel se hivtak. lol.

Aztan realizalodik bennem a problema, nekunk proof of address csak az elso lakasra van, es mostmar kilburn highroadon lakunk, irok a HRnek, hogy kene egy uj level, mert a regi masik cimre van kiallitva, es kozben Horton and Garton is felhivott, hogy nekik kene egy olyan papir ami azt igazolja, amit beadtunk.

Hala istennek a HR-es srac az eszemletlen segitokesz, felhivta oket, elintezte, hogy nekik proof of address se kelljen. Orulok, megirom az ugynoksegnek, ahol aztan kiderul, miert is kell nekik.

Szoval eletsure nevu ceget biztak meg, ez egy toluk fuggetlen ceg, aki garanciat nem is vallal, de atnezi a delikvens papirjait, es ad egy ajanlast. Az ajanlast ugy lehet atvenni, ha az ugynokseg viszi a proof of addresst hozza. 
Erted? Megbizlak, csinald meg ezt, de ha van eredmeny, kerdezd meg, tudom-e igazolni, hogy en biztalak meg. Raadasul tudta, az ugynok, hogy MOST megyunk uj lakasba. Raadasul ezt tudtak az ugynoksegen is, hogy ez fog tortenni. Azert valasztottuk megis ezt az ugynokseget, mert kicsi, es hatha jobban odafigyelnek rad, hat odafigyeltek, a masik iranyba. Na ide se jovunk vissza az mar fix. Tanulopenz megvolt.


Azt mar meg sem emlitem, hogy a srac ott fogadkozott, hogy altalaban 1 het, vagy maximum 1.5 het az egesz process. Ehhez kepest elozo heten mar olyanokat, mondott, hogy akkor jo lenne szombatig kitolni az uj lakast. Kiszamoltuk, a keddi koltozes a 1.5 het pontosan. Visszairtam neki, hogy NAGYON NEM SZERETNEM ha akkor kene koltozni, a mostani lakas, kicsi, atmeneti, es mar kurvara elegunk van, meg sem emlitem, hogy az agy milyen kenyelmetlen. 

# Szerda
Bevittuk a papirokat, utlevel, lakcimet igazolo papirokat az ugynoksegnek, szeretnenk meggyorsitani a dolgot amennyire csak lehet. Lemasolja, ki kellett tolteni egy next of kint, ami kb a legkozelebbi hozzatartozo, gondolom baleset miatt. Alairunk minden papirt. 

Hazamegyunk, es vegre pihi.

A kulso megbizhatosagot vizsgalo ceg nem kert papirt, de ezek a majmok igen, es hogy tovabb emeljem a hangulatot, az utlevelunk lemasolasa utan megkerdezi tolem, es nekem van-e barmi szamlam kiallitva arra a cimre? Nezek ra, hogy mivan? Miert lenne? Mi ertelme van egy lakasban 2 ember nevere kerni szamlat? Hat pedig az kene. De ember, most vizsgalt be egy kulso ceg, minek neked ilyen papir? Mondom maximum fehervari szamlat tudok kuldeni, ahova volt regisztralva a bankszamlam mar vagy jo 20 eve. Az is jo lesz. Szoval eddig ott jarunk, hogy az ugynoksegnek beadtam a fehervari szamlat, a eletsurenek azt, hogy szegeden laktam. Biztos egyezni fognak a cimek...

Tovabba a sracnak fogalma nem volt, mivel otthon - vajon miert - nem angol nyelvu szamlat adnak, igy be kellett keretezni neki mindent, ez a nevem, ez a cimem, ez a ceg stb. Eszembejutott, hogy otthon rajzolok zsirkretaval egy ilyen levelet, lefotozom, ravagok egy lofaszt, es azt kuldom el.

# Csutortok
Erkezik a fizetes napja, sajnos nem minkat fizetnek, hanem mi a lakast. Ez azert fajdalmas pont, mert nem hogy 0 font, hanem minusz font van a szamlankon. Mondtam Pankanak, igazabol csak jovohet hetfore kell a penz, varjuk ki a fizut. Vegre kaptunk visszajelzest is, hogy a foberlo bizony a legnagyobb agyat fogja megvenni, a king size-t. Hatalmas megnyugvas mert a mostani helyen kicsi az agy es rendkivul rossz. Nem is csak a merete, de ilyen rugos, es nagyon konnyen benyomodik, ami azt eredmenyezi, hogy ejszaka tobbszor felkelunk, meg ossze is rugdossuk, utjuk egymast forgolodas kozben. Nem idealis.

# Pentek
A fizu megerkezik reggel, hat ez kivalo, az mar nem, hogy a hsbc oldala, osszeszarja magat, kizarva minket az utalasbol. Varunk varunk, csak egesz keso este lett elerheto. Akkor vegulis atutaltam, es igy mar hivatalosan is ala van irva, es ki van fizetve minden, azert ez jo erzes. Ne szaladjunk annyira azert elore. Penteken volt a legtobb ceg negyedeves zarasa, nalunk sem volt ez maskepp. Kibereltek egy mozit, es beult a kb 700 alkalmazott. Azt kell mondjam, az angolok allatok. 

A prezentaciot rogton a tavalyi karacsonyi bulirol erkezett kepek nyitottak, itt ugy tunt eleg jol erezte magat mindenki, aztan megerkezett a CEO transzfesztitanak oltozve tancolt, mar nem is kep volt, hanem video. Utana jottek a szamok, jobban megy mint valaha, tettek igeretet, ha ennyire megy, duplazzak a bonuszokat. Ez engem valoszinu nem erint egyelore, mert a tavasziban nem veszek reszt, de allitolag rolling bonusz van, szoval amit most kapnek, megkapom szept/november korul.

Utana pialas volt, megismertem par embert akit nem kellett volna. Volt egy aki azt csinalta, hogy egy akvariummal jart korbe amiben valami tomeny volt, es azt kantalta, hogy "heeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee" DRINK.

